Universidade federal de Goiás
Goiânia, 16 de junho de 2017
Alunos: BRENO DE MELO GOMES,DHIOGO NERES CARREIRA, ERICK VINICIUS VIEIRA E SOUZA, JOAO LUCAS PACHECO ARAUJO BASTOS


Relatório pontuando como o scrum trabalha as seguintes áreas de conhecimento do PMBOK

Gerência de integração no Scrum

O Scrum é um framework, onde o projeto é dividido em ciclos, chamados de Sprints. A cada sprint, são implementadas novas atualizações, de forma que, o scrum é um método de desenvolvimento iterativo.
 Dessa forma, o planejamento de todo o projeto é definido como uma lista de funcionalidades, chamada de Product Backlog. Sendo assim, a gerência de integração se dá,  pelas sprint planning meetings, ou seja, uma reunião de planejamento ao início de cada novo ciclo(sprint),  na qual o Product Owner(dono do produto) prioriza os itens do Product Backlog e a equipe seleciona as atividades que ela será capaz de implementar durante o Sprint que se inicia e como integra-las ao produto.

Gerência de Partes Interessadas no Scrum

Um dos principais atributos de uma gestão ágil de projetos é o estabelecimento do fato de que o escopo, mesmo que definido, é flexível, portanto mudanças podem e irão acontecer durante o desenvolvimento do projeto.
Como a maior parte de derivações do Escopo é definida por stakeholders a gestão dos mesmos é uma questão fundamental para o bom andamento do projeto e entrega de um produto que satisfaça o cliente.
Para que ocorra uma gestão efetiva de stakeholders em um projeto é necessário que se conheça as partes interessadas, que haja uma boa comunicação e disponibilização de métricas relativas ao andamento do projeto e que haja o engajamento e monitoramento das partes interessadas.
Como o scrum não conta com um gerente de projetos responsável por realizar o gerenciamento das partes interessadas ocorre uma descentralização dos meios e formas de comunicação, onde, mesmo com a figura do scrum master, toda a equipe envolvida no projeto se encontra apta tanto a resolver os problemas encontrados no decorrer do projeto como para realizar a comunicação com os stakeholders, o que viabiliza uma comunicação menos formal e facilita a obtenção de feedbacks a respeito do andamento do projeto pelos stakeholders. Outro foco do gerenciamento ágil é de que haja a disponibilidade do cliente para que o mesmo possa acompanhar o desenrolar do projeto e se torne parte da equipe, o que também é um facilitador no momento de serem repassados requisitos e feedbacks.

Gerência de Escopo no Scrum

O escopo no Scrum, diferentemente de metodologias tradicionais, é tratado como algo alterável. No caso do Scrum, as alterações são feitas no planejamento do product backlog e refletidas nos sprints, a análise de impacto é realizada nas duas etapas e o replanejamento é visualizado através das “time boxes”. O escopo pode ser atualizado no final de cada sprint de acordo com a evolução das demandas do próprio produto ou do cliente.






