Universidade Federal de Goiás
Goiânia, 23 de junho de 2017
Alunos: Breno de Melo Gomes, Dhiogo Neres Carreira, Erick Vieira,João Lucas Pacheco

Gerência de tempo segundo o scrum

O scrum implementa a gerencia de tempo, com o uso das Sprints, que em resumo, é uma caixa fechada que possui uma data determinada para
iniciar e terminar, possuindo atividades bem definidas para serem cumpridas neste tempo limitado, sendo justamente esta caixa fechada a
maior qualidade da aplicação do Scrum.
Outro evento utilizado para promover a gerencia de tempo, são as time-box. Timebox é um evento com um trabalho fechado e determinado para
ser realizado dentro de uma duração fixa, ou seja, o trabalho fechado significa que a cerimônia 
existe para realizar uma tarefa X, como por exemplo, uma reunião para revisar funcionalidades concluídas, não devendo ser utilizada para 
outro fim.Já a duração fixa existe para delimitar o tempo que a cerimônia deve durar, não devendo ultrapassar o limite estipulado.
Esta regra tem a função de provocar as equipes para que sejam mais objetivas e diretas. A Sprint é uma Time-box que tem como característica
principal ter no máximo um mês de duração, não sendo permitido dentro das regras do Scrum estender este prazo além de um mês.

Gerência de Qualidade no Scrum

No gerenciamento de projetos tradicional, gerência da qualidade inclui também requisitos e validação de escopo. Porém, Qualidade no Scrum é
algo simples e previsto pelos autores originais, é capacidade de entregar o que foi planejado, ou seja, para um software ter qualidade nos
crum, ele precisa ser entregue como foi planejado.
O que precisa ser entregue é definido pelas necessidades do cliente, que forma o backlog do produto. O controle da qualidade é feito no
final de cada sprint, durante a Sprint Review, onde são revisados os resultados finais da sprint. A garantia da qualidade é realizada na 
Sprint Retrospective. Na retrospectiva o time vai falar sobre o trabalho, as ferramentas utilizadas, sobre as regras do Scrum e como tudo
ocorreu. Neste momento, poderão ser feitas sugestões de melhoria que serão encaradas pelo time como parte integrante da próxima

Gerência de Riscos no Scrum

O Scrum não fala explicitamente sobre um processo formal de Gerência de Riscos, mas é possível realizá-lo sem sacrificar a agilidade
desta metodologia. Sendo assim, ele pode ser realizado de maneira orgânica ou evidente. No primeiro caso, os riscos são identificados 
naturalmente, frutos de reuniões diárias, plannings ou revisões. No segundo caso, basta incluir a realização desta atividade, explicitamente,
na pauta de alguma cerimônia do Scrum. Seja qual for o caso, após a identificação, é necessário realizar as demais atividades do processo.
Uma boa prática é a manutenção de um quadro de riscos. A ideia por trás deste é de funcionar como o quadro de tarefas do SCRUM, porém dividido
em três partes: mitigar, aceitar e evitar, que são as categorias básicas de respostas aos riscos.
● Evitar um risco é a ação de eliminar a causa deste inviabilizando a sua ocorrência (ex: mudança de estratégia de projeto).
● Mitigação de um risco é a suavização das consequências, ou a diminuição da probabilidade de um risco por meio de um plano de mitigação (ex: compra de um seguro).
● Aceitação de um risco é a ação de simplesmente aceitar suas consequências, podendo haver ou não um plano de contingência para o caso deste ocorrer.

Gerência de recurso humanos segundo o Scrum

O scrum apresenta uma abordagem que consegue facilitar a obtenção de métricas que auxiliam os trabalhos em recursos humanos, que vão
desde adquirir profissionais até fornecer treinamento para melhorar a produtividade dos mesmos.
Um dos fatores que consegue fornecer esse auxílio é a existência de reuniões diárias e review de sprints, que consegue definir os pontos
fortes e fracos de cada sprint e os impedimentos que estão ocorrendo dentro das mesmas, fornecendo possibilidade de melhoria contínua do
processo e profissionais, devido à possibilidade de visualizar as dificuldades e habilidades de cada componente da equipe.
Tendo em mente as dificuldades e facilidades dos componentes, pode-se organizar as equipes de modo que ocorra a transferência de conhecimento entre os seus componentes, além da organização de trails de ensino que sirvam como um estudo intensivo para crescimento profissional.
