Universidade federal de Goiás
Goiânia, 16 de junho de 2017
Alunos: BRENO DE MELO GOMES,DHIOGO NERES CARREIRA, ERICK VINICIUS VIEIRA E SOUZA, JOAO LUCAS PACHECO ARAUJO BASTOS


Relatório pontuando como o scrum trabalha as seguintes áreas de conhecimento do PMBOK


Gerenciamento de Aquisições

 O gerenciamento das aquisições pode ser tratado como uma das áreas de conhecimento mais importantes dentro de uma empresa,
continuamente temos o aumento constante da terceirização de serviços, as empresas cada vez estão fazendo o que fazem melhor
e deixando as demais áreas para empresas especializadas. Inclui os processos necessários para comprar ou adquirir produtos,
serviços ou resultados externos à equipe do projeto.
  O scrum não trata as aquisições de nenhuma forma, comparando com o PMBoK podemos até dizer que ele é inexistente e não utilizado,
mas o Scrum pode utilizar o  gerenciamento de aquisições para determinar quais os critérios que devem ser utilizados para 
seleção de fornecedores de serviço que se adequem ao Agile, determinando qual o tipo de contrato será utilizado.

Gerenciamento de Riscos

  O Scrum não fala explicitamente sobre um processo formal de Gerência de Riscos, mas é possível realizá-lo sem sacrificar a 
agilidade desta metodologia. Sendo assim, ele pode ser realizado de maneira orgânica ou evidente. No primeiro caso, os riscos
são identificados naturalmente, frutos de reuniões diárias, plannings ou revisões. No segundo caso, basta incluir a realização desta atividade, explicitamente, na pauta de alguma cerimônia do Scrum. Seja qual for o caso, após a identificação, é necessário realizar as demais atividades do processo.
Uma boa prática é a manutenção de um quadro de riscos. A idéia por trás deste é de funcionar como o quadro de tarefas do SCRUM,
porém dividido em três partes: mitigar, aceitar e evitar, que são as categorias básicas de respostas aos riscos.

*Evitar um risco é a ação de eliminar a causa deste inviabilizando a sua ocorrência (ex: mudança de estratégia de projeto).

*Mitigação de um risco é a suavização das consequências, ou a diminuição da probabilidade de um risco por meio de um plano de 
mitigação (ex: compra de um seguro).

*Aceitação de um risco é a ação de simplesmente aceitar suas consequências, podendo haver ou não um plano de contingência para o 
caso deste ocorrer.

Gerenciamento de Comunicação

  A comunicação é uma área de conhecimento fundamental em qualquer tipo que trabalho que possa ser executada, quando falamos 
em gerência de projetos talvez possamos classificá-la como a área mais importante. O gerenciamento das comunicações de um 
projeto deve assegurar que as informações de um projeto sejam geradas, coletadas, distribuídas, armazenadas, recuperadas e
organizadas através de processo de forma a atingir todos os participantes da equipe.
  No scrum a comunicação é a parte fundamental para que se tenha um projeto de sucesso, e isso não se aplica somente a 
comunicação entre o time de desenvolvimento mas tem a mesma importância para a comunicação para com o Scrum master e 
Product Owner. Este tipo de comunicação ágil usado no Scrum deve ser mais informal e deve envolver habilidades de negociação,
por ambos os lados, para o bom andamento dos projetos.
